5min带你盘点国内外头部人形机器人公司

大家好，这里是 Embodied Notes。
今天快速盘点国内外头部的人形机器人公司。
----------------------------------------------
首先是：海外标杆与生态定义者

1.Figure AI
此公司是：具身智能集成化标杆 + 自研大模型领跑者
他们采用自研Helix模型，采用s1/s2快慢系统，强调通用性，致力于多场景多任务；
25年C轮融资超10亿美元，估值行业第一，25.10发布Figure 03，已落地宝马工厂开展搬运测试

2.特斯拉
他们 依托智驾技术迁移来的 -- FSD纯视觉技术 与超级工厂算力与量产优势
即将发布Gen-3版本，预计26年底实现1w台量产， 目标成本 小于 2万美元

3.波士顿动力
他们公司是 顶级运控 + 顶级 AI 融合
首先波士顿运控能力顶尖，并且也深度融合DeepMind AI大模型技术
商业方面，纯电Atlas 24.04亮相 ，26.01开始量产，预计28年部署到车制造工厂

4.Agility Robotics
他们由亚马逊投资，放弃全能拟人执念，专注仓储物流场景落地
2025 年小规模量产，2026年计划年产1万台

然后是国内公司，国内人形机器人公司可以分为硬件派、大脑派、全栈派；
首先先看：国内 “量产与性价比” 先锋，这里大多是硬件派
核心定位是：以硬件量产、成本控制为核心优势

1.宇树科技 (Unitree)
他们采用自研电机+高集成能力，运动控制强
产品有：常见的G1，全人形H1，以及轻量R1；
2025年出货量5500+台，26.03目标募资 42 亿元人民币，主打高校科研、开发者市场

2.优必选
他们采用 自研驱动关节与运动控制算法，26.02发布具身大模型Thinker， 9 项评测全球第一，
23.12在港交所上市，是国内商业化最早、订单体量最大  的整机系统集成商。

3.云深处
他们布局“四足+人形”双赛道，优势在于“小脑”控制算法与DeepVLA视觉语言导航系统
25.12完成超5亿元融资。发布行业级人形机器人DR02，场景为极端环境下的刚需工业场景。

4.乐聚 & 众擎
乐聚：他们的夸父机器人，深度绑定华为盘古大模型，主攻开源生态搭建，开展家庭/服务场景前期技术验证
众擎：则采用全栈自研的关节技术，开源他们的运控算法，强调“极度拟人”的运动控制

然后是：AI 驱动极客公司（大多以清北明星学者为主），大多是大脑派
核心定位是：以具身智能大模型为核心壁垒，聚焦精细操作与泛化决策，与核心科研方向高度契合

1.智元
他们 软硬全栈开源，主攻“柔性智造”，核心技术涵盖“远征”系列本体方案与 ViLLA/世界模型，26.04开源数据集AGIBOT WORLD 2026以及改善操作精度的base model GO-2；
26.03通用机器人远征A3量产1w台，估值达150 亿元人民币，预计26年上市

2.银河通用 Galbot
他们 专注精细操作轮臂，布局灵巧手，做出了全球首个“大小脑一体”端到端大模型，
倾向于使用 大量合成仿真数据预训练，加上少量真实数据对齐
26.03 超 25 亿元融资(国家大基金首次出手具身赛道)，商业化场景明确锁定在药房、工业、零售、导诊等领域

3.自变量 & 千寻智能
自变量：估值达100亿，WALL-A全球目前最大参数规模的通用操作大模型，他们认为复杂物理交互的手部操作不应完全使用仿真数据，要多真机数据
千寻智能：估值达100亿，spirit 大模型在标准真机测试中榜单第1，重视真机数据；

4.星海图 & 星动纪元 
星海图：26.04估值达到最高，研发"一脑多形"通用智能大脑，布局“真实数据+世界模型(Fast-WAM)”，并且已经研发了多个VLA通用大模型 (G系列)
星动纪元：估值也达200亿，布局灵巧手/双足，重视真机数据，走VLA+世界模型结合的路线

最后是：细分场景与极限突围的新锐力量
这些公司核心定位是：聚焦细分赛道，以极致性价比、场景定制化、技术特色破局，填补产业细分领域空白

1.魔法原子
自研“原子万象”具身大模型，融合动作专家系统与多模态大模型，采用S1/S2快慢双系统，灵巧手、双足、机器狗均有涉猎；
追觅孵化，估值未达100亿

2.松延动力 Noetix Robotics
他们的产品有：(多场景连续空翻/马拉松)验证过的双足运动能力 ，同时也在做人脸仿生交互。以及万元级消费机器人 小bumi；
估值达100亿，场景聚焦于教育科研、家庭、文旅演艺等

3.傅里叶
他们采用自研一体化执行器，也在布局灵巧手，开源数据集 Fourier ActionNet & 机器人N1
25.08发布GR-3（Care-bot）。他们从康复机器人转型，聚焦科研教育及社会服务试点验证，要做“最懂交互+温度”的机器人；